五、技术要求
5.1 智能航空站
5.1.1 总体要求
5.1.1.1 航空站包括无人机智能机场和巡检无人机两个部分。
5.1.1.2 智能机场作为高性能无人机的配套机场，整套系统安装部署后，能实现现场无人值守，远程即能完成作业的全自动化流程（放飞过程执行自动开机；自动出舱，自动精准返航，自动入舱，辅助着陆引导并进行回收操作；电池智能充电）。通过云端平台首次配置后，机场可定时定点，自动完成巡视工作。 建设方需有航空站原厂家唯一授权和售后服务承诺函。
5.1.1.3 无人机需采用业内领先的高性能无人机，该机型获得电力工业电气设备质量检测机构检测报告，性能及配置应满足下列要求。高性能无人机摄像系统采用多传感器混合云台相机，集成四传感器，具备同时进行可见光及红外光图像采集的功能，内置激光测距仪，并能进行快速匹配、核对和定位。
5.1.2 无人机参数要求
5.1.2.1 安全功能要求
1)	高性能无人机具备在低电量、任务中断等紧急状况下的自动返航功能。
2)	高性能无人机具备飞行区域限制功能。
3)	高性能无人机具备异常情况报警和记录功能，包含但不限于动力故障、传感器故障、任务设备故障等。
4)	高性能无人机具备避障功能，支持六向避障，六向双目视觉+红外TOF，最远避障距离可达38米，可自定义避障距离。
5)	高性能无人机具备开机自检功能，当飞行控制、电池电压、等信号模块或部件发生故障时，控制站上应通过明显的声（或光）报警提示，出现影响飞行安全问题则锁死禁止飞行。
5.1.2.2环境适应性要求
1）	 温度适应性：高性能无人机能够在-20°C～＋50°C的环境温度下正常飞行。理想存放环境温度20℃ 至 30℃，充电环境温度 -20℃至40℃。
2）	抗风能力：高性能无人机能够在十分钟平均风速不大于8m/s，瞬时风速不大于10m/s环境条件下正常作业，最大可承受风速为15m/s（七级风），起飞降落阶段最大可承受风速为12m/s。
3）	 海拔适应性：高性能无人机满足大部分风电场巡检作业的海拔要求，最大起飞海拔高度为7000米，使用不同桨叶提供最大起飞海拔高度分别为5000米（1671桨叶）7000米（1676高原桨叶）。
4）	电磁兼容性：高性能无人机抗磁场干扰能力满足以下要求，按照GB／T 17626.2要求接触放电试验和空气放电等级均不低于A级，按照GB／T 17626.3规定射频电磁场辐射抗扰度要求不低于B级，按照GB／T 17626.8规定工频磁场抗扰度不低于A级，按照GB／T 17626.9规定脉冲磁场抗扰度不低于A级。
5.1.2.3通用参数要求
1）	无人机展开情况下的尺寸（长×宽×高）为470*585*215 mm。
2）	最大起飞重量≥3.9kg，最大飞行时间大于40 min。
3）	无人机的IP防护等级为IP55。
4）	云台相机具备三轴增稳云台，具体技术要求如下：
角度抖动量：±0.01°、可控转动范围：平移：±90°，俯仰：-120°至+45°；结构设计范围：平移：±105°，俯仰：-135°至+60°，横滚：±45。
5）	可见光数据采集支持变焦及广角，具体技术如下：
变焦相机：1/2”CMOS，4800 万像素、等效焦距：113-405 mm、光圈：f/2.8-f/4.2、对焦距离：5 m至无穷远；
广角相机：1/2”CMOS，1200 万像素、等效焦距：24mm、光圈：f/2.8、
对焦距离：1 m至无穷远。
6）	红外光数据采集满足如下技术要求：
热成像相机：等效焦距：40mm、光圈：f/1.0、对焦距离：5m 至无穷远、
分辨率：超分模式1280×1024、普通模式：640×512、测温方式：点测温、区域测温、红外测温精度：±2℃或±2%，取较大值。
7）	激光测距满足如下技术参数：
波长：905nm 、最大激光功率：3.5 mW、单脉冲宽度：6 ns、测量范围： 3-1200 m（0.5×12 m、20%反射率的垂直反射面）、精度：±(0.2m+D×0.15%),其中 D 表示与垂直反射面之间的距离。
8）	无人机在作业时的悬停精度（无风或微风环境）满足如下技术参数：
垂直：±0.1 m（视觉定位正常工作时）；±0.5 m（GPS正常工时）；±0.1 m（RTK定位正常工作时）；
水平：±0.3 m（视觉定位正常工作时）；±1.5 m（GPS正常工时）；±0.1 m（RTK定位正常工作时）。
5.1.3 智能机场参数要求
5.1.3.1详细功能要求
1） 无人机快速充电：智能机场对执行任务结束的无人机进行无线快速充电，无需人工干预，客户端可实时查看电池电量等信息；供电的电压为交流220V，电池充电电压：18至16.1V，电池充电25 分钟（飞行器电池电量从 10% 充至 90%）。
2） 无人机自动收纳：智能机场具备无人机自动收纳，能够远程查看飞行器的状态信息，无需抵达作业现场。
3） 无人机精准降落：高性能无人机完成飞行任务后，能够精准降落到智能机场内，满足具备至少2种降落定位方式，且5级风况下降落误差不超过±20cm。
4） 智能机场内置各种传感器，包括风速传感器、雨量传感器、环境温度传感器、水浸传感器、舱内温度传感器、舱内湿度传感器、振动传感器。可实时显示机场内部各种环境状态。可根据自动采集的外部环境信息，结合从网络获取的天气预报，综合为无人机飞行判断合适条件。
5） 智能机场内置TEC空调（工作电压为48VDC），保证机舱环境温度稳定，无人机可在-30℃至50℃的环境中起飞作业，-35℃至50℃存放运行。
6） 智能机场内置备用电池，备用电源容量≥12 AH，备用电源电压为24V，支持断电5小时内云端在线并保障无人机可安全返航。
7） 智能机场主体具备至少三种灯光颜色进行作业状态提示，同时配备警报器起降作业前进行声光警告。
8） 智能机场具备内部补灯光，可提供夜间起降能力。
9） 智能机场飞行监控：智能机场支持云端实时直播录屏和作业成果自动回传， 并会按照作业时间进行分类归档。用户可在云端查看并下载直播录像、无人机照片和录像。照片数据均可显示在对应的地理位置，帮助快速抵 达问题现场，高效处理。
10） 智能机场周边环境监控：智能机场配置有监控摄像头（分辨率：1980*1080；支持白光补光；视角范围：180°），可供在客户端随时查看机场周围环境，无需抵达作业现场，即可查看飞行器、机场的状态信息，并可通过命令面板进行远程调试。
11） 航空站外壳采用铝/钢复合材料，防护等级≥IP55，既满足了无人机飞行系统的功能要求，又满足野外复杂环境使用要求，具有防雷设计。
12） RTK基站满足如下技术参数：
卫星接收频点：同时接收：GPS：L1 C/A、L2 ；BeiDou2：B1l、B2l、B3l；BeiDou3：B1l、B3l；GLONASS：L1、L2；Galileo：E1、E5B；
定位精准度：水平：1cm+1ppm（RMS）、垂直：2cm+1ppm（RMS）。
13） 智能机场在无遮挡环境下的最大作业半径≥7km。
14） 智能机场的图传满足如下技术参数：
工作频率：2.4000-2.4835 GHz、5.725-5.850 GH；
图传天线：4天线，2T4R；
图传等效全向辐射功率（EIRP）：2.4 GHz：<33 dBm（FCC）; <20 dBm（CE/SRRC/MIC5.8 GHz：<33 dBm（FCC）; <14 dBm（CE）; <23 dBm（SRRC）。
15） 机场具有防雷功能，满足交流电接口防雷40 KA（8/20us波形），满足EN/IEC      61643-11 的 TYPE 2保护等级；以太网接口防雷1.5 KA（8/20us波形），满足EN/IEC 61643-21 的 CATEGORY C保护等级。
5.1.4 远程控制系统技术要求
5.1.4.1 一键或定时自动下发任务：可实现通过网络远程一键启动或定时启动智能机场内的无人机执行已设定的飞行任务，无人机自动开机起飞，按既定航线飞行，拍摄图像或视频。
5.1.4.2 视频实时回传：无人机自主飞行过程中，图传画面实时回传至智能机场，由机场中转至客户端或云端。
5.1.4.3 数据自动下载：飞行任务完成后，无人机所拍摄数据自动下载至客户端，或自动上传到云端，供客户查看使用。
5.1.4.4 无人机状态监控：无人机的飞行状态包括飞行时长、速度、电量、电压、高度、GPS信号强度等信号可在客户端查看。
5.1.4.5 能够按照甲方需求定制有线/无线的通过4G／5G网络连接和管理智能机场。
5.1.4.6 可设置最大航点数不低于999个。
5.1.4.7 无人机飞行日志管理：支持对无人机每次飞行任务的日志进行自动保存和下载。
5.1.4.8 智能机场运行日志管理：支持对智能机场执行任务的日志进行自动保存和下载。
5.1.4.9 远程升级：软件系统支持OTA远程升级。
5.1.4.10 API接口：管控平台API控制接口开放，并提供相应API接口文件，可实现后端控制中心的任务对接和状态监控。
5.1.4.11 状态显示：可以显示智能机场固定摄像头画面和无人机视角画面，可以显示无人机实时回传视频，飞机状态实时显示。
5.1.4.12 健康检测：系统可以实时检测智能机场健康状态。
5.1.4.13 任务规划：可以远程对无人机进行任务定制，便于巡检线路的远程更改；航点预加载与存储功能，航点暂停，续飞；执行打点航点，相对与海拔高度飞行。 
5.1.4.14 具备离线地图功能。
5.1.4.15 无人飞行航线实时显示；智能机场状态实时显示；支持实景地图导航。
5.2 分布式光纤探测器
5.2.1 总体要求
5.2.1	具有高可靠性、高安全性、抗电磁干扰能力强、绝缘性能高等优点，可以工作在高压、大电流、潮湿及爆炸环境中；
5.2.2	能提前预警，能准确测温，避免火灾事故发生，避免损失；
5.2.3	能准确定位，可迅速确定火灾发生点或故障点的具体位置，缩短抢修时间。
5.2.2 性能要求
5.2.2.1 空间分辨率不高于3m。
5.2.2.2 测温精度不低于0.5℃。
5.2.2.3 定位精度不低于0.5m。
5.2.2.4 通道数不少于4个。
5.2.2.5 单通道监测长度不低于2km。
5.2.3 监测对象要求
5.2.3.1 选取一个典型代表1MW矩阵作为监测对象。
5.2.3.2 MC4接头由于部分接头生产材料和施工工艺不达标，导致接头性能较差，长期运行有发热起火隐患。
5.2.3.3 电缆与箱变也时有发生起火，集中在转弯或穿孔部位，原因主要是施工拖拽或老鼠啃咬造成的线缆破损以致短路。
5.2.3.4 逆变器部分产品由于产品质量或安装不达标，长期运行有发热起火隐患。
5.3 边缘计算一体机
5.3.1总体要求
5.3.1.1 光伏电站边缘一体机主要由1套光伏电站边缘计算软件、2台AI服务器及网络接入交换机组成。
5.3.1.2 具备AI图像分析功能、多种接口、易维护等。
5.3.1.3 电站边缘计算软件应具备软件著作权，对应专利证书或专利许可授权。
5.3.2 服务器配置要求
5.3.2.1 CPU：2CPU 至强4214R
5.3.2.2 内存：128G服务器内存
5.3.2.3 电源：双路冗余电源
5.3.2.4 硬盘：5*12T 企业级机械硬盘  有raid卡，使用raid5部署。
5.3.2.5 GPU：2*RTX 3090TI 24G，AI算力不低于32TOPs
5.3.2.6 网卡：4*1000M网卡
5.3.3 软件要求
5.3.3.1 具备modbus、CDT、103、101、104、DL/T645等多种数据接口，能够通过配置方式，接入光伏电站的设备数据。
5.3.3.2 内置融合式分布式时序数据库，具备40万/秒的数据采集频率的数据接入能力，最少能够保存光伏电站2年的历史数据，能够同时存储时间序列数据、图像、视频、文本等结构化和非结构化数据。
5.3.3.3 内置高性能分布式关系型数据库，以支持分布式集群方式部署。
5.3.3.4 内置数据同步软件，可以实时的实现数据同步。
5.3.3.5 具备功业协议、图像、视频、数据库接口、移动设备的采集和分析能力，能够分析设备异常。具备实时数据分析能力，具备GPU驱动的AI计算和分析能力，具备巡检路线优化分析的算法。
5.3.3.6 能够通过与边缘计算网关进行连接，接收边缘计算侧的数据、报警以及工单推送。
5.3.3.7 能够与无人机进行工作协同，查看无人机巡检情况及风险点信息，制定最优巡检路线。
5.3.3.8 能够自动生成巡检路线路和巡检点以及巡检核查清单，通过扫码、拍照、勾选等方式完成巡检动作。
5.3.3.9 具备边缘测数据汇聚和转发功能。
5.3.3.10 光伏具备可视化全景图展示（至少具备组件级数据库，实现组件级管理，可实现组件级故障、电气参数、厂家信息等数据的可视化展示）。
5.3.3.11 具备巡检数据自动识别故障、量化分析、定位、自动生成报告等功能；具备用户自定义故障样本，加入AI训练，从而提升故障识别能力。
5.3.3.12 具备故障多维度筛查、对比、分析功能，包括按时间维度、按电站维度、按区域维度、按故障类型维度、按设备型号维度、按设备品牌维度、按故障对发电量影响维度等。
5.3.3.13 具备巡检统计展示功能，包括单站统计、区域统计、全站统计等。
5.3.3.14 具备巡检任务制定、下达、执行、反馈，消缺任务制定、下达、执行、反馈的流程化管理功能模块。
5.3.3.15 具备工单派发功能，故障可派发到具体人员APP；具备故障导航定位APP功能，具备现场复核消缺任务上报APP功能（可将现场处理图片、文本信息上传，消缺状态更改等）。
5.3.3.16 具备APP数据自动关联后台功能，即APP通过账号登陆自动关联管理平台派发到目标账户的任务，同时，APP上传的的数据也自动更新到管理平台；
5.3.3.17 管理平台具备多级管理、权限自定义，包括总部、区域、电站等多级，具备不同的权限。
5.3.3.18 管理平台具备大数据分析和可视化报表功能，通过日常的运维数据以及故障数据，利用大数据挖掘技术为运维效率的提升和改善提供依据，为设备选型提供参考。 
5.3.3.19 开放数据接口，具备双向数据传输能力，可与当前生产管理系统进行数据交互，为安全生产及提高生产效率提供决策依据，生产管理系统可指派智能巡检系统作业。
5.3.3.20 管理平台具备视频播放功能。
5.3.3.21 管理平台具备经济价值模块，展示由无人机发现问题并消缺后带来的经济价值。
5.3.3.22 管理平台应具备各场站巡检消缺工时统计排名等功能。
5.3.3.23 管理平台应将现有及后续光伏场站相关基本信息统计到管理平台中，并建立各场站和各区域的单独展示页面。
5.3.3.24 管理平台具备无人机资产管理（资产编号、名称、飞行记录等），工作人员管理（提供增删改查接口），电站基础数据管理等。
5.3.3.25 管理平台应保证数据的安全和备份。
5.3.4 AI图像识别要求
AI图像识别硬拥有强大的人工智能处理能力，搭载多种高性能、高精度的AI算法，算法能力包括但不限于：
5.3.4.1 深度图像去噪功能，以适应不同天气环境下采集的数据。
5.3.4.2 单次飞行可进行多个任务的图像采查及识别，大幅减少飞行频率。
5.3.4.3 基于海量故障样本的高精度模型库：光伏组件故障模型，并支持扩展识别模型库（例如安全安防模型等）。
5.3.4.4 支持自定义故障类型样本训练，模型升级。
5.3.4.5 通过红外加可见光联合诊断的模式检测出以下多种故障类型导致的热斑效应及温度异常，拥有对光伏组件缺失、组件破损、热斑、组件二极管故障、表面污垢、组件互相遮挡、植被杂草遮挡、鸟粪遮挡等、跟踪支架倒塌和自动跟踪支架不跟踪故障，具备场区围栏损坏分析、火灾判断分析功能。
5.3.5设计原则
5.3.5.1 先进性：采用先进、成熟的信息技术，既要保证系统在满足当前的功能需求，也为将来的功能需求提供条件；
5.3.5.2 实用性：充分考虑到质量管理和流程控制的实际需要，设计方案留有一定余地，即在设计中构造明晰的体系结构，便于更改；
5.3.5.3 可扩充性：采用面向对象的设计思想和开发技术以及构件设计思想，保证在用户的需求发生变化和增加时，使得系统的修改量减到最小；
5.3.5.4 开放性：为了更好地和各种应用软件接口对接，在设计时，提供主要接口标准；
5.3.5.5 标准化：在系统总体规划设计中，软件产品的选择必须选择符合开放性和国际标准化的产品和技术；在应用软件开发中，必须遵循总体组制定的各项规范和要求，还要接受公司的质量保证部的监控；
5.3.5.6 安全与保密：系统设计时应充分考虑系统的安全，提供备份功能，保证当系统出现硬件或者软件故障时，能进行恢复；另外，应对用户进行权限管理，保证信息安全。
5.3.6 平台整体架构
5.3.6.1 管理平台布置在数据中心，相关缺陷算法模型布置在数据中心平台上，各场站将无人机巡检后的数据上传至数据中心平台，并自动生成诊断报告，场站端移动电脑和数据中心平台形成数据互联共享，最终完成消缺和反馈。
5.3.6.2 软件平台架构分为四层:
1)	数据层：包括数据采集和数据管理层，主要为各种台账数据、现场检测数据、地图数据、地理信息数据、故障数据、图片数据、视频数据等进行存储和处理；
2)	AI算法层：主要为光伏智能算法模型及报告生成，算法需采用流计算平台，使用拖拽式方法构建算法模块。
3)	业务层：主要为巡检业务流程管理、巡检作业过程管控、数据统计分析等。
4)	表现层：采用B/S结构，用户可通过浏览器直接访问，完成对巡检的基础数据、巡检数据的统一管理和可视化；通过鼠标拖拽的方式，构建分析界面的功能。
5.3.7 平台部署要求
5.3.7.1 边缘计算一体机需采用虚拟化云平台部署FF0C虚拟机操作系统采用Linux操作系统。
5.3.7.2 服务器软件应包括分布式数据库软件、流计算平台软件、应用服务器软件、数据管理服务器软件、数据库服务器软件、流媒体服务器软件、三维服务器软件、Web服务器软件、航线规划服务器软件等，所有服务器软件应部署于服务器中；
5.3.7.3 数据库软件包括分布式数据湖系统以及分布式时序数据库平台，数据库采用三副本方式部署。应满足多种数据融合分析的要求。
5.3.7.4 流计算平台软件主要完成更加复杂的、耗费计算量的运算和业务，如图像故障识别、故障定位、报告生成、模型训练等；
5.3.7.5 存储服务器软件主要完成诸如图像和日志等大容量文件、远程图片等数据访问服务；
5.3.7.6 应用服务器软件主要完成更加复杂的、耗费计算量的运算和业务，如图像故障识别、故障定位、报告生成、模型训练等；
5.3.7.7 数据管理服务器软件主要完成卫星遥感数据，无人机正射影像的管理、瓦片切分和数据发布，同时也可以管理矢量数据，主要用于前端客户端的三维地理信息系统数据服务；
5.3.7.8 数据库服务器软件主要用来管理一些轻量的业务数据，提供给前端客户端和其他应用服务器的基本业务数据更删改查功能接口；
5.3.7.9 流媒体服务器软件主要用来管理无人机视频实时回传；
5.3.7.10 三维服务器软件主要用来管理三维模块；
5.3.7.11 Web服务器软件主要用来提供前端客户端的网页浏览交互应用，用户对前端客户端的访问，客户端所有业务均通过Web服务器实现；
5.3.7.12 航线规划服务器软件主要用来提供自主航线规划、飞行航拍、二维正射影像与三维模型重建等。
5.3.8 扩展接口和运行环境要求
5.3.8.1 平台应具有如下扩展接口：
1）无人机实时状态数据接入接口、巡检数据离线导入接口、故障数据离线导入接口。
2）第三方数据接口，通过采集传送电站发电数据，将电站逆变器、气象站的发电数据接入到边缘一体机，实施方需有详细可行的接入方案和电站发电数据采集传送系统厂家提供相关配合说明材料。（备注：余丁（佳阳、欣文）场站监控系统采用南自厂家，余丁（中禾）场站监控系统采用四方厂家，光功率预测系统采用国能日新厂家）
5.3.8.2 平台运行环境要求：
虚拟化平台软件；
操作系统：LINUX 64位；
开发语言：C++、Java、CSS3.0、Html5、Python、Java Script等；
软件框架：Bootstrap、spring boot、mybatis、hibernate等；
通讯协议：TCP/UDP,Http,WebSocket,WebService,Rtmp,RTSP,MQTT、OPC、Modubus、104、101等；
场站人员可访问使用。
5.4 智能巡检管理平台
5.4.1 总体要求
5.4.1.1 云平台采用web架构，需支持主流浏览器和移动APP访问；系统部署于中卫维检中心。
5.4.1.2 云平台需打通机场远程控制系统，实现云平台与机场远程控制系统的自动联动。
5.4.1.3 AI边缘一体机中的算法模型更新采用自动更新模式，自动检测云平台是否有新版本的算法模型包，并自动完成算法模型包的更新，以降低运维人员的能力要求。
5.4.1.4 需在智慧巡检管理平台部署高清实景模型引擎，以实现无人机飞行的实景化监控、巡检结果和处置“一张图”，1MW光伏组件MC4接头、电缆、逆变器等分布式在线温度检测“一张图”，电站逆变器、气象站等发电数据“一张图”。以组串为最小单位展示检测结果和处置结果的情况，并能以组串编码搜索定位检测结果和处置结果。
5.4.1.5 可加载高清正射底图，以保证可清晰看到场站的设备；要求可导入高精度测绘底图，能够管理底图数据。
5.4.2 功能要求
5.4.2.1 平台功能要求
无人机智能巡检云平台作为本项目整体系统的控制中枢，需结合巡检业务提供从航线勘探、航线规划、调度巡检、缺陷发现、缺陷消除等核心业务链条功能，同时具备场站的物联网设备接入及数据采集，最终能够快速准确生成统计数据和巡检报告。根据本项目目标，平台功能由光伏信息中心、飞行作业中心、AI算法中心、巡检任务中心、巡检结果中心、1MW组件单元分布式测温和消防预警模块、电站逆变器和气象站发电数据展示利用模块七大部分组成。
5.4.2.1.1	光伏信息中心
光伏信息中心主要对光伏电站基本信息和GIS建模信息的维护，以及基于GIS建模的组串智能标识、起飞点管理和航线智能规划。具备主要功能包括：
1)	光伏电站管理：实现光伏电站相册、名称、面积、装机容量、电站性质、并网方式等基本信息管理及电站建模信息管理。
2)	光伏分区管理：基于电站模型管理电站分区信息，包括分区名称与编码等基本信息、分区地理边界信息、光伏板规格及安装规范等。
3)	组串标识管理：基于电站模型信息及光伏板规格信息完成组串智能标识，并可通过规则配置完成组串智能编码。要求能不同分区能并发识别、自定义识别区域、指定增量或覆盖的识别模式、基于识别结果展示资产统计信息。
4)	起降点管理：基于电站模型信息完成自动机场起降点和手动执飞点的管理，包括起降点/执飞点与所负责分区的绑定、起降点与自动机场的绑定、起降点/执飞点与AI设备的绑定。要求能动态模拟起降点的巡检覆盖范围。
5)	航线智能规划：根据分区所有组串的边界经纬度信息、相机参数信息（变焦参数、照片覆盖大小信息、照片重叠距离等）、飞行参数信息（飞行速度、飞行高度、飞行续航）等完成巡检航线的智能规划。航线具备循环模式和单次航线飞行模式。
6)	系统配置：提供系统整体的基础系统参数信息配置，包括但不限于日志、字典、菜单、权限等内容。
5.4.2.1.2	飞行作业中心
飞行作业中心主要是对无人机、智能机场、AI计算设备等（以下简称设备）进行监控、管理及对飞手和航线的统一管理。具备主要功能包括：
1)	设备监控：提供对无人机、机场、AI计算设备等状态实时监控。包括无人机的实时图传与数传信息，机场的监控图传、状态数传与环境监测信息及任务信息，AI计算设备运行状态、性能监控等信息。
2)	设备管理：提供对注册进系统的设备的管理功能，包括已注册设备的查询、设备昵称的修改、组织注册码的的维护等功能。
3)	飞手管理：提供飞手名称、证书名称、证书等级、证书编号、证书有效期等信息的管理。只有飞手账户才能登录手动执飞平台。
4)	航线库：提供本组织下所有航线的综合查询、详情查看、航线验证指派等功能。
5.4.2.1.3	AI算法中心
AI算法中心主要是对巡检场景、AI算法模型、AI程序包、AI依赖包等进行管理。具备主要功能包括：
1)	巡检场景：维护巡检场景及场景下的巡检项目，并为巡检项目绑定算法的检测项。
2)	AI算法模型：提供算法模型的导入、查询、关闭、启用、更换版本、算法参数设置等功能。其中算法参数不设置会有默认值。AI设备要能通过物联网协议感知到算法模型的启用、关闭、更换版本等，自动更新算法模型。
3)	AI程序包：提供AI程序包的导入、查询、更换版本等功能。AI设备要能通过物联网协议感知到AI程序包的启用、关闭、更换版本等，自动更新AI程序包。
4)	AI依赖包：提供AI依赖包的导入、查询、更换版本等功能。AI设备要能通过物联网协议感知到AI依赖包的启用、关闭、更换版本等，自动更新AI依赖包。
5.4.2.1.4	巡检任务中心
巡检任务中心主要对巡检任务进行管理、调度、监控。具备主要功能包括：
1)	任务监控：能监控到电站任务执行的总耗时和剩余耗时信息、分区子任务的总耗时和剩余耗时信息、任务航线的飞行信息、媒体文件采集信息、AI检测结果信息、任务执行过程日志信息等。
2)	巡检计划：提供对巡检计划的定义功能，包括巡检电站与分区设定、巡检内容（遮挡、污垢、破损、热斑等）设定、巡检周期（以天、周、月为单位）设定、巡检执行时间段设定、巡检前置条件（风速、降雨量等）设定等， 另外系统支持根据计划自动或手动两种方式生成巡检任务。
3)	任务调度：提供对巡检任务调度功能，包括手动执飞航线、自动航线转手动航线时飞手的指派、自动航线手动下达执飞命令、巡检任务取消等。
4)	应急调度：提供应急临时调度功能，可根据电站需求临时调度无人机进行应急事件巡查。
5)	历史任务：提供历史巡检任务的定义信息、执行过程信息等的查看功能。
6)	禁飞日管理：页面以日历的展示形式提供禁飞日的管理，自动机场不会再禁飞日自动执行巡检任务。
5.4.2.1.5	巡检结果中心
巡检结果中心主要是对巡检出来的缺陷进行复核、消缺、历史比对。生成巡检报告、对缺陷进行多维度分析。具备主要功能包括：
1)	缺陷管理：应提供缺陷的查询、处置监控、忽略、加入白名单等功能。
2)	巡检复核：应能以巡检任务为单位展示缺陷模组数、已确认缺陷数和总缺陷数，并能对巡检任务进行复核，复核时应以缺陷模组为单位展示缺陷类型、缺陷可见光和红外照片等信息，另外复核时提供对比功能，方便查看该模组的历史巡检照片及缺陷信息。
3)	巡检报告：应提供巡检报告的自动生成、查看、导出等功能。报告内容应包含巡检任务基本信息、任务执行情况信息、缺陷类型数量统计图、分区缺陷数量统计图、分区光伏板缺失统计信息、缺陷分布图，每个故障点的红外和可见光图片、故障位置标注、故障组串编号、故障类型等。报告为word形式，是通过freemarker模板技术提前制作好模板文件，再由系统填充文字、图片生成。可填充的图片包括巡检照片、地图底图和柱状图、饼图等统计图表。模板文件可根据客户需求定制。系统支持报告预览、报告生成与下载、报告生成记录等功能。
4)	缺陷总览：应基于表格、图表、地图等提供缺陷多维度的分析功能。页面展示形式为大屏画像。
5)	缺陷白名单：应提供缺陷白名单的管理功能。以组串或模组为单位管理白名单信息，白名单信息包括电站、组串编码或模组编码、缺陷类别、列入白名单原因、白名单有效时间等。
5.4.2.1.6	1MW组件单元分布式测温和消防预警模块
	 本模块主要是对场站内1MW组件单元重点器件进行分布测温和周围环境温度感知，将准确的温度和位置数据上传到巡检平台，以实现重点部件实时温度监测和精确位置坐标。模块具有数据采集、数据处理、全景展示、预警、趋势判断功能。具体主要功能包括：
1)	设备接入：提供对设备信息的管理，支持物联网MQTT、NB-IOT等协议接入，支持现场网关级接入、设备直连接入、子系统接入。
2)	数据采集：对所有采集数据进行数据校核，对数据丢失、数据异常进行监测告警。
3)	数据处理：提供对原始数据进行二次计算、告警逻辑运算等功能。
4)	具体功能：提供1WM光伏组件MC4接头、电缆、逆变器等重点设备在线温度检测，对异常温度部件进行提示，具备升温趋势判断，对将达到燃烧温度的部件进行告警，并对异常温度部件标定精确位置信息，便于无人机、巡检人员查看和处理。
5.4.2.1.7 电站逆变器、气象站发电数据展示利用模块
1）展示功能：通过电站已有系统采集传送逆变器、气象站等发电数据到平台，平台基于GIS地图展示位置和数据相关信息。
5)	2）决策功能：通过对电站逆变器、气象站等发电数据信息实时监测，并对逆变器停机、组串电流异常或不发电、阴影遮挡、灰尘污染、组件跟踪系统不跟踪等相关异常数据分析处理，自动指派最近无人机进行巡查，排查异常原因。
5.4.2.2移动APP功能要求
移动APP实现在电子地图上浏览缺陷点分布、缺陷点位置、当前定位、缺陷点距离等，快速指引现场工作人员定位到缺陷实际位置。提供缺陷复核结果、缺陷整治计划、缺陷整治结果的录入。主要功能包括：
1)	缺陷处置：针对巡检人员提供基于地图的故障点定位分布、故障复核确认、故障处理、故障消除、信息补充等功能。巡检人员能看到自己定位和与缺陷的距离，从而规划自己复核路线，信息补充支持手机拍照上传。
2)	缺陷新增：针对巡检人员提供巡检过程中新发现的缺陷录入功能。
3)	历史缺陷：针对巡检人员提供历史已处置缺陷的建索、查看详细等功能。
4)	缺陷统计：针对巡检人员提供缺陷处置情况的统计功能。
5)	5.4.3 服务器配置要求
5.4.3.1 CPU：2CPU 至强4214R
5.4.3.2内存：128G服务器内存
5.4.3.3电源：双路冗余电源
5.4.3.4硬盘：5*12T 企业级机械硬盘  有raid卡，使用raid5部署。
5.4.3.5网卡：4*1000M网卡
5.4.3.6 数量：2套
